# Irkutsk-django-test

# Космическое агентство (NASA Slider)

Веб-приложение на Django с фотогалереей и слайдером изображений.

## Деплой (рабочая версия)

Готовое приложение доступно по ссылке:
**https://alexman2505codecheck.pythonanywhere.com/**

Админка: **https://alexman2505codecheck.pythonanywhere.com/admin**

## Запуск проекта локально

### Требования для запуска
- Python версии 3.10 или выше
- MySQL (или SQLite для тестирования)
- Git

### Установка и настройка

1. **Клонировать репозиторий:**
```bash
git clone https://github.com/Alexman2505/Irkutsk-django-test.git
cd irkutsk-django-test/irkutsk_django_project
```

2. **Установить и запустить базу данных mysql согласно требованиям задания. Но если не хочется возиться, то можно в settings.py закомментировать блок MySQL и использовать стандартную базу SQLite.**
```bash
DATABASES = {
    'default': {
        'ENGINE': 'django.db.backends.sqlite3',
        'NAME': BASE_DIR / 'db.sqlite3',
    }
}
```

3. **Создать и заполнить файл .env по образцу .env.exmaple, который лежит в папке irkutsk_django_project**

4. Создать и активировать виртуальное окружение:
```bash
python -m venv venv
# Для Windows:
source venv/Scripts/activate
# Для Linux/Mac:
source venv/bin/activate
```

5. Обновить pip и установить зависимости:
```bash
python -m pip install --upgrade pip
pip install -r ../req.pip
```

6. Применить миграции:
```bash
python manage.py migrate
```

7. Создать суперпользователя для админки:
```bash
python manage.py createsuperuser
```

8. Открыть в браузере:
- Сайт: http://127.0.0.1:8000
- Админка: http://127.0.0.1:8000/admin

Структура проекта
```bash
irkutsk_django_project/
├── irkutsk_django_project/    # Настройки проекта
├── slider/                    # Приложение слайдера
├── static/                    # Статические файлы
├── templates/                 # Шаблоны
├── media/                     # Загруженные изображения
├── manage.py
└── .env                       # Переменные окружения (не в git)
```

Особенности проекта:
- Слайдер изображений с синхронизацией (Slick Slider)
- Полноэкранная галерея (Fancybox)
- Админка с drag-and-drop сортировкой
- Загрузка изображений через django-filer
- Bootstrap 5 для адаптивного дизайна

Привет, если вопросов нет, можно приступать к тестовому

Необходимо собрать с помощью bootstrap 5 (https://getbootstrap.com/docs/5.0/getting-started/introduction/) и запустить новую страницу по макету
https://www.figma.com/design/csU67B0SQVZO1AkwvMZa3D/

- сборку проекта осуществить с помощью python 3.12, Django 5.2 и MySQL
- проект разместить в git репозитории
- для сборки клиентской части страницы необходимо использовать bootstrap 5
- для запуска слайдера необходимо использовать slick slider http://kenwheeler.github.io/slick/ (см. Slider Syncing)
- по клику на большую фотографию на слайдере фотки должны открываться на весь экран и листаться галереей
- необходимо чтобы фотографии для слайдера заполнялись через админку Django. Необходимо настроить визуально понятный admin.py, чтобы выводилась картинка и название в списке записей элементов слайдера. Чтобы модели и поля отображались на русском языке.
- для картинок модели слайдера необходимо использовать пакет django-filer и через него грузить картинки в слайдер
- записи слайдера в админке должны сортироваться при помощи drag&drop, для этого необходимо использовать пакет django-admin-sortable2
- все зависимости для запуска проекта расположить в файле req.pip в корне проекта.

Акцентирую внимание, большая часть будущей работы будет на backend, но все же необходимо обладать компетенцией fullstack-разработчика.

Тестовое задание проверяет поверхностно основные навыки кандидата необходимые для текущей вакансии:

- умение работать с bootstrap 5;
- базовые знания HTML, CSS, JavaScript;
- умение запустить и собрать новый проект на Django, с подключением дополнительных пакетов;
- базовые навыки работы с GIT;
- базовые навыки работы с Figma.

Срок на реализацию задачи не ограничен, но необходимо в ответ сообщить, когда собираешься приступать к выполнению.
Желательно выдать результат не позднее чем через 5 дней.
Задача по оценке на примерно 4-6 боевых часов работы.
